---
title: 'Отвращение'
subtitle: 'Отвращение это не только физиологическая реакция, но еще и одна из базовых эмоций. Отвращение - сигнал о том,что перед нами что-то, что...'
img: '/img/disgust.webp'
date: '29.05.2021'
---

Отвращение это не только физиологическая реакция, но еще и одна из базовых эмоций.<br/><br/>

Отвращение - сигнал о том, что перед нами что-то, что может нас отравить.

С физиологической точки зрения все просто: отвращение оберегает нас от ядовитых, несъедобных, одним словом, смертельно опасных объектов, что конечно же сыграло очень важную роль в выживании нас как вида.

Отвращение как эмоция выполняет по сути ту же задачу: помогает не соприкасаться с тем, что может быть токсичным, способствуя тем самым поддержанию целостности наших границ.
Испытывая отвращение, мы либо уходим сами, либо отторгаем то, что это отвращение вызвало.

Отравляющими для нас могут быть люди с их поведением и неприемлемыми для нас ценностями, отношения, переизбыток информации и дел, убеждения, которые нам когда-то "подарили".<br/><br/>

Часто происходит путаница между злостью и отвращением.

И то, и другое охраняет наши границы, но очень разными способами.
Злость помогает нам защититься через борьбу, а для этого нужно вступить в контакт.
Отвращение помогает защититься, не соприкасаясь, ведь сам контакт токсичен.

Если человек путает эти два чувства - то вместо того, что бы отдалиться, он начинает еще больше контактировать, тем самым отравляясь еще сильнее.

Думаю, что каждый из нас хоть раз в жизни сталкивался с "токсичным человеком". Как ты ни бейся, как ни отстаивай свои границы, в результате общения испытываешь истощение и отравление.<br/><br/>




Например, друг, который постоянно отпускает нелестные комментарии по поводу вашей внешности. Вы уже много раз объясняли, что это нетактично, что вам это неприятно. Но вместо извинений и понимания получали в ответ «да ты все придумала я это не имел в виду», «вот неженка какая!

Вы тратите силы на объяснение, но это не дает никакого результата, вы лишь получаете дополнительную порцию ядовитого обесценивания в ответ.
Выход - отдалиться, пока дистанция в отношениях не станет приемлемой.

Один из синонимов отвращения - пресыщение.<br/><br/>

Человеку, у которого нарушен контакт с отвращением трудно остановиться и сказать нет. <br/><br/>

Так происходит пресыщение общением, знаниями, развлечениями и едой - до тошноты в прямом и переносном смысле. Изначально не токсичное становится таковым при переизбытке.

