---
title: 'Радость'
subtitle: 'В спектр радостных эмоциональных переживаний входит много состояний от удовольствия, наслаждения и расслабленности до восторга и эйфории.'
img: '/img/joy.webp'
date: '09.05.2021'
---

В спектр радостных эмоциональных переживаний входит много состояний от удовольствия, наслаждения и расслабленности до восторга и эйфории.

Казалось бы, о чем тут можно писать. Приятное, классное чувство, какие тут могут быть подводные камни?! <br/><br/>

Но порой существует внутренний запрет на переживание радости.

Проживание этого чувства в полной мере - вот так чтоб от души, чтоб наполниться радостью - заблокировано. Потому возникает ощущение, что вроде все хорошо, но жизнь какая-то пресная.<br/><br/>




"Смех без причины - признак дурачины".<br/><br/>

Получается, что радоваться просто так, наслаждаться жизнью просто так - нельзя. Можно радоваться только по очень вескому поводу, словно, есть достойные и недостойные причины для радости.

Будто радоваться можно, исключительно стоя на вершине достижений. А пока вершина не покорена, нельзя расслабляться и наслаждаться. Не заслужила ещё.<br/><br/>

"Будешь много смеяться, потом будешь много плакать" - радоваться можно чуть-чуть, а то хуже будет. Такой вот вариант магического мышления, как будто можно притянуть себе беды, если вдруг кто-то прознает, что ты счастлив.
Отношение к радости такое, словно это что-то хрупкое и развалится от чужих косых взглядов. Радость нужно прятать, а доставать по праздникам как дорогое платье, а то, не дай бог, испачкаешь, совсем тогда ничего не останется.

Переживание радости и удовольствия очень важно, это помогает нам, наполняет нас ресурсом и силами, делает нашу жизнь приятнее и ярче.<br/><br/>




Я часто спрашиваю клиентов о том, что дарит им радость, помогает отдохнуть, что является ресурсом, вдохновляет, наполняет.

"У меня нет хобби. Ну... я люблю читать" - отвечают мне. Больше вариантов нет (обычно вариант "читать" звучит весьма неискренне)<br/><br/>




Часто человек не в курсе, что ему нравится, наполняет силами, а что успокаивает. Многим кажется, что счастливой можно быть только где-то там, в других странах, или имея какое-то оригинальное увлечение.<br/><br/>

Непонятно, как можно быть счастливой и расслабленной вот здесь и сейчас. В городе N, в крохотный квартире. Что тут может радовать?!<br/><br/>







На самом деле, нас наполняют и радуют совершенно обыденные и маленькие вещи. Для них не нужны особые условия, большие деньги или куча времени.

Они под рукой, надо лишь обратить на них свое внимание:<br/><br/>




🕊 видеть как красиво колышутся занавески и как сквозь них струится свет<br/><br/>

🕊 слушать любимую музыку<br/><br/>

🕊 танцевать, петь<br/><br/>

🕊 окружать себя любимыми людьми<br/><br/>

🕊 наблюдать как распускаются цветы<br/><br/>

🕊 лежать в гамаке и смотреть на облака<br/><br/>

🕊 радоваться себе<br/><br/>




Никто не сможет сделать мою жизнь счастливой, кроме меня самой.

Никто не может мне разрешить радоваться, но никто и не вправе мне запрещать.<br/><br/>




Стоит познакомиться с собой, если вы ещё не.

Сказать себе "Привет! А что ты любишь? А как ты проводишь свободные вечера? Давай узнаем вместе, что тебя радует! "