---
title: 'Любовь и привязанность'
subtitle: 'Любовь это сложносоставное чувство: в нем может присутствовать несколько эмоций, например, радость и благодарность, любопытство...'
img: '/img/blog-image.webp'
date: '06.02.2023'
order: 2
---

Любовь это сложносоставное чувство: в нем может присутствовать несколько эмоций, например, радость и благодарность, любопытство и интерес, а также стремление и направленность к объекту любви.<br/><br/>

Зрелая любовь предполагает искреннюю заинтересованность к внутреннему миру другого человека, к его стремления, мечтам и ценностям. Она наполнена нежностью и теплом и ощущением благодарности за интерес в ответ.<br/><br/>

Любовь является проявлением важного понятия в психологии — привязанности.<br/><br/>

<br/>

Впервые о важности привязанности заговорил британский психоаналитик Джон Боулби, наблюдая за младенцами, человеческими и не только. Привязанность играет важную роль в выживании, если новорождённый детёныш не будет стремиться быть рядом со взрослым, его съедят!<br/><br/>

То, как выстраивалась привязанность в раннем детстве, влияет на дальнейшую жизнь взрослого и то, как он выстраивает свои отношения.<br/><br/>

По Мэри Эйнсворт выделяют 4 типа привязанности (эти стили характерны для детей, но в дальнейшем они сохраняются у взрослых):<br/><br/>

1) **Тревожно-цепляющийся или тревожно-амбивалентный тип.** "Я без тебя не могу, без тебя умру, не уходи". Отсутствует ощущение безопасности: значимый другой уйдёт и я погибну. Очень сильно «цепляние» за объект любви.<br/><br/>

2) **Избегающе-отвергающий тип.** "Не подходи ко мне слишком близко, мне это не очень то и надо (но далеко не уходи)!". Нет безопасности: значимый подойдет слишком близко и ограничит мою независимость, может поглотить меня.<br/><br/>

3) **Хаотический (дезорганизованный) тип.** Отношения были очень непоследовательными, ненадежными и небезопасными. Близость является одновременно и притягательной, и пугающей.<br/><br/>

4) **Надёжный тип.** "Я не боюсь ни близости, ни дистанции. Я не теряю себя, когда тебя нет, и я могу быть с тобой рядом, не растворяясь". Присутствует ощущение безопасности и доверие как в близости, так и при дистанцировании.<br/><br/>

Стиль привязанности может меняться в течении жизни, особенно при прохождении терапии, которая помогает приблизиться к надежному типу привязанности и развивает способность к зрелой любви.
