---
title: 'Методы'
subtitle: 'Методы, которые я использую в работе: исследование бессознательных конфликтов, арт-терапия с использованием символов и метафор...'
img: '/img/methods.jpg'
date: '07.10.2024'
order: 4
---

**Психодинамическая терапия** — метод, который через исследования бессознательных конфликтов, помогает изменить устоявшиеся паттерны реагирования, способы построения отношений с другими людьми, отношение к себе.<br/><br/>

**Бессознательный конфликт** - это глубоко скрытое противоречие, в котором иногда бывает сложно найти баланс. Например, все люди нуждаются в близости с другими, одновременно, желая иметь автономию и отдельность. Для кого-то поиск удовлетворяющей степени близости-дистанции может стать сложной точкой, вызывающей много интенсивных чувств.<br/><br/>

Выявление бессознательного материала помогает человеку понимать собственные потребности и скрытые желания, а через это постепенно менять свои реакции, поведение и тот способ, которым человек выстраивает отношения.
Осознать и проработать бессознательные конфликты помогает не только беседа на сессии, но и арт-терапевтическая работа с использованием символов, образов, метафор и снов.<br/><br/>

Психодинамическая терапия за счет глубинной работы со структурой личности хорошо помогает с широким спектром сложностей, в том числе с тяжелыми личностными расстройствами.<br/><br/>

**EMDR (ДПДГ)** — Десенсибилизация и переработка движением глаз (от англ. Eye Movement Desensitization and Reprocessing (EMDR) — метод психотерапии, направленный на работу с болезненными воспоминаниями, устоявшимися негативными паттернами поведения и отрицательными убеждениями о себе. Особенностью EMDR является использование билатеральной стимуляции (движение глаз, постукивание), которые помогают загрузить нашу рабочую память для ускорения переработки воспоминаний.<br/><br/>

Этот метод прекрасно работает с острым стрессом, гореванием, посттравматическим стрессовым расстройством (ПТСР), а так же их последствиями.


