---
title: 'Грусть'
subtitle: 'Печаль, грусть — это эмоции, связанные с утратой. Это не обязательно должна быть смерть близких, это может быть утрата отношений, статуса'
img: '/img/sadness.webp'
date: '06.02.2023'
order: 3
---

Печаль, грусть — это эмоции, связанные с утратой.<br/><br/>

Под утратой подразумевается потеря чего-то значимого.
Это не обязательно должна быть смерть близких, это может быть утрата отношений, статуса (потерян статус жены при разводе), профессиональной идентичности ( увольнение с работы), утрата мечтаний, возможностей, представлений о собственной неуязвимости и всемогуществе.<br/><br/>

Горевание - это способ психики справиться с утратой, это процесс, требующий времени и сил: осознать и принять потерю, обдумать свою жизнь, сформировать новое представление о себе.
Горевание сопровождается чувством грусти. И это нормально.<br/><br/>

К сожалению, в успешном мире свершений и достижений мы делаем вид, что нам не больно, нас не задело, запрещаем себе грустить.<br/><br/>
Я невероятное количество раз слышала от клиентов о страхе быть отвергнутыми в своей грусти "Меня перестанут любить, если я буду я грустная", " Я слишком много ною, никому не захочется общаться с таким человеком, люди любят весёлых и оптимистичных".<br/><br/>

Грусть переживается тяжело, в ней очень мало активного движения, мы скорее замедляемся и обращаем свой взор внутрь себя, это позволяет расставить приоритеты, осознать ошибки, по-другому взглянуть на мир. Другие эмоции, наоборот, направляют нас в сторону внешнего мира : злишься- «бей», страшно - «беги», радостно - «повтори».<br/><br/>

Потому это чувство так мучительно и мы так стремимся избежать его, лучше что-то делать - измотать себя на работе, жить в постоянном цейтноте, постоянно с кем-то общаться, но лишь бы не остаться один на один со своей грустью.<br/><br/>

У печали всегда есть причина, которую мы часто не хотим увидеть, ведь это сталкивает нас с признанием реальности, в который что-то было утрачено.<br/><br/>
Неприятно утратить иллюзию о том, что я не сверхчеловек, который успевает все и не устаёт вообще. Не хочется это признавать, жить в такой реальности. Потому я просто делаю вид, что ничего не произошло, но чувство-то никуда не исчезло!<br/><br/>

Непрожитая печаль, не отгореванное горе ведет к психогенной депрессии (не вызванной дисбалансом нейромедиаторов).<br/><br/>


Как и любая другая эмоция печаль - это сигнал. О том, что-то очень важное было мною утеряно, пришло время остановиться и побыть наедине с собой и понять, как жить в новой реашьности<br/><br/>

Есть невероятно красивая цитата:
"Если к тебе пришла печаль, старуха в черном, не прогоняй ее. Посади ее рядом и послушай, о чем она хочет тебе сказать"<br/><br/>
К.Г. Юнг.